hi and welcome to new every day I'm
hej og velkommen til nye hver dag jeg er
Carrie and my name is jen and on stage
Carrie og mit navn er jen og på scenen
show we're talking about Jonah to and
vise vi taler om jona til og
what do you do when your slide
hvad gør du når dit lysbillede
you've got mad skills now hone them
du har gale færdigheder nu skær dem
learn new skills or improve your
lære nye færdigheder eller forbedre din
existing ones with online video
eksisterende med online video
tutorials in training from Linda calm
øvelser i træning fra Linda roligt
through our special link at cat five dot
gennem vores specielle link ved katte fem prikk
TV / Linda learn software technology
TV / Linda lærer software teknologi
creative and business skills you can use
kreative og erhvervsmæssige færdigheder, du kan bruge
today to help you achieve your
i dag for at hjælpe dig med at nå dit
professional goals join today and start
professionelle mål deltage i dag og starte
learning will give you this chance to
læring vil give dig denne chance for
try it absolutely free with unlimited
Prøv det helt gratis med ubegrænset
access to all of the courses sign up now
Adgang til alle kurser registreres nu
for free cat5 dot TV / linda
gratis cat5 dot tv / linda
okay welcome back to new everyday we're
okay velkommen tilbage til nye hverdag vi er
so glad that you've tuned in again thank
så glad for at du har stemt ind igen tak
you so much to all of our viewers
du så meget til alle vores seere
whether you're tuning in on from our
uanset om du indstiller på fra vores
website new everyday TV or maybe you're
hjemmeside nyt hverdags tv eller måske du er
checking us out on youtube thank you so
tjekker os ud på youtube tak så
much for tuning in we do also appreciate
meget for tuning vi værdsætter også
your comments that you leave us on
dine kommentarer, som du forlader os på
Facebook feel free to check us out there
Facebook er velkommen til at tjekke os derude
and leave a message for us we'll be sure
og efterlade en besked til os, vil vi være sikre
to get back to you and your app and the
at komme tilbage til dig og din app og
stitcher app so you can now get our
stitcher app, så du kan nu få vores
podcasts on stitcher so you can listen
podcasts på stitcher, så du kan lytte
to us even without a Wi-Fi connection
til os selv uden en Wi-Fi-forbindelse
very cool so Jen yes what do you mean by
meget sej så Jen ja hvad mener du med
slime when I think of slime I think in
slime når jeg tænker på slim jeg tænker på
this context that we've been talking
denne sammenhæng, at vi har snakket
about Jonah to is twofold he is inside
om Jonah er to gange han er inde
the belly of a whale okay or a giant
en hvals mave okay eller en kæmpe
fish and inside a stomach is slimy slimy
fisk og i maven er slimede slimede
stuff like acids and what does
ting som syrer og hvad der gør
everything said things yeah so he's
alt sagde ting ja så han er
covered literally covered in slime gross
dækket bogstaveligt dækket i slime brutto
stuff yeah but he's also covered in sin
ting ja, men han er også dækket af synden
because he's been running from God so
fordi han har kørt fra Gud sådan
he's duly signed and so basically what
han er behørigt underskrevet og så grundlæggende hvad
we want to look at today is we're gonna
vi vil se på i dag er det vi kommer til
read through Jonah to which is his
læs gennem jona til hvilken er hans
prayer to the Lord as he's been sitting
bøn til Herren, som han har siddet
there we don't know exactly when he
der ved vi ikke præcis, når han
praised this whether it's day 1 2 or 3
roste dette om det er dag 1 2 eller 3
yeah hmm the fact that it it can it well
ja hmm det faktum at det kan det godt
we could say it was day three and then
vi kunne sige det var dag tre og da
because he finally repented realizing
fordi han endelig omvendte sig til at realisere
God's not going to kill me okay so he
Gud vil ikke dræbe mig okay så han
finally repents day three and God says
Endelig omvender dag tre og Gud siger
okay or it could have been day one and
okay eller det kunne have været dag et og
then um because it is a symbol also of
så um, fordi det også er et symbol
the New Testament when Jesus went and
Det Nye Testamente, da Jesus gik og
was dead for three days and was risen
var død i tre dage og var steget
again so there's a symbolic some
igen så der er en symbolsk nogle
symbolism thank you I was hoping you're
symbolik tak jeg håbede du er
gonna make up a word jen is really good
Gonna make a word jen er virkelig god
at making up words I can't even remember
ved at lave ord kan jeg ikke engang huske
the one you did yesterday but it was
den du gjorde i går, men det var
pouring out
hælde ud
came to mine was simple as sim symbology
kom til min var simpel som sim symbologi
she's actually really smart simple ology
hun er faktisk virkelig smart simpel ologi
could be the rest of the right context
kunne være resten af ​​den rette sammenhæng
right because Jesus died and was buried
ret, fordi Jesus døde og blev begravet
in the grave for three days and then
i graven i tre dage og derefter
rose again and just in the same way
steg igen og bare på samme måde
Jonah essentially gets his life back yes
Jonah får i virkeligheden sit liv tilbage ja
in this chapter after he prays in the
i dette kapitel efter han beder i
fish spews him out yes so so why don't
fisk spyder ham ud ja så så hvorfor ikke
we read the chapter and we'll go from
vi læser kapitlet og vi går fra
there so this is chapter 2 i'm reading
der så er dette kapitel 2 jeg læser
it from the new century version page
det fra det nye århundredes versionsside
1100 here we go go ahead while jonah was
1100 her går vi, mens jonah var
inside the whale he prayed to the Lord
inde i hvalen bad han til Herren
his God and said when I was in danger I
hans Gud og sagde, da jeg var i fare
called to the Lord and he answered me
kaldte til Herren og han svarede mig
well I was about to die so I cried to
Nå var jeg ved at dø så jeg græd til
you and you heard my voice he threw me
du og du hørte min stemme kastede han mig
into the sea down down into the deep sea
ind i havet ned i dybhavet
the water was all around me and your
vandet var omkring mig og din
powerful waves flowed over me I said I
kraftige bølger strømmede over mig, jeg sagde jeg
was driven out of your presence but I
blev drevet ud af din nærhed, men jeg
hope to see your Holy Temple again the
håber at se dit hellige tempel igen
waters of the sea closed around my
Havets vand lukkede omkring mig
throat the deep sea was all around me
halsen dybhavet var rundt omkring mig
seaweed was wrapped around my head when
Tang blev pakket rundt om mit hoved når
I went down to where the mountain of the
Jeg gik ned til hvor bjerget af
sea start the mountains of the sea start
havet starter bjergene i havet start
to rise I thought I was locked in this
at stige Jeg troede jeg var låst i dette
prison forever but you saved me from the
fængsel for evigt, men du reddede mig fra
pit of death My Lord my God when my life
dødens pit Min Herre min Gud, når mit liv
had almost gone I remembered the lord I
Jeg var næsten væk. Jeg huskede herren jeg
pray to you and you heard my prayers in
bede til dig og du hørte mine bønner i
your holy temple people who worship
Dine hellige tempelfolk, der tilbeder
useless idols give up their loyalty to
ubrugelige idoler giver deres loyalitet til
you but I will praise and thank you well
du men jeg vil rose og takke dig godt
I give sacrifices to you and I will keep
Jeg giver ofre til dig, og jeg vil holde
my promises to you salvation comes from
mine løfter til dig frelse kommer fra
the lord then the lord spoke to the fish
Herren talte herren til fisken
and the fish threw up Jonah onto the dry
og fisken smed Jona op på det tørre
land it vomited Jonah onto dry land is
land det vomited Jonah på tørt land er
that what your it says my version New
at hvad din det siger min version Ny
King James Version says that it vomited
King James Version siger, at det blev opkastet
him up onto dry land mm-hmm something
ham op på tørt land mm-hmm noget
interesting here jen is this is like
interessant her jen er dette er ligesom
Jonah's prayer
Jones bøn
of repentance he's realizing that God is
af omvendelse er han klar over, at Gud er
God and it's only by His mercy that he's
Gud og det er kun ved Hans barmhjertighed, at han er
going to live and get out of there and
kommer til at leve og komme ud derfra og
he in this version says in verse chapter
han i denne version siger i vers kapitel
2 verse 8 those who regard worthless
2 vers 8 dem der betragter værdiløse
idols forsake their own mercy and
idoler forlade deres egen barmhjertighed og
mercies capitalized in that he's calling
barmhjertighed kapitaliseres ved at han ringer
God mercy but I will sacrifice to you
Gud barmhjertighed, men jeg vil ofre for dig
with the voice of thanksgiving i will
med taksigelseens stemme vil jeg
pay what I have vowed salvation is of
betal hvad jeg har lovet frelse er af
the Lord so he knows that he's only
Herren, så ved han, at han kun er
going to be saved by God's hand because
vil blive reddet af guds hånd fordi
he realizes God spoke to the fish to
han indser, at Gud talte til fisken til
swallow him up yes which harkens got a
svælge ham op ja hvilke harkens fik en
great new king heart heart word harkins
store nye kong hjerte hjerte ord harkins
to win Jesus says I am the way the truth
at vinde Jesus siger jeg er den måde, sandheden er
and the life no man comes to the Father
og livet ingen kommer til Faderen
except by me he's saying the same thing
bortset fra mig siger han det samme
that Jonah is saying right here
at Jona siger lige her
salvation only comes from the lord and
Frelsen kommer kun fra Herren og
so often so many people think it's about
så ofte tror mange mennesker det handler om
you know being a good person you know I
du ved at være en god person, du kender jeg
you know always lead to god if god is
du ved altid, at du fører til Gud, hvis Gud er
all loving than always should lead to
alle kærlige end altid bør føre til
him and it's very clear here that Jonah
han og det er meget klart her, at jona
is saying that salvation comes from the
siger at frelse kommer fra
lord mmm and Jesus echoes at and saying
Herre mmm og Jesus ekkoer på og siger
I am the way so it's very interesting
Jeg er den måde, så det er meget interessant
that Jonah did not um turn to another
at Jonas ikke omvendte sig til en anden
god no he returns to the Lord Almighty
gud nej han vender tilbage til den almægtige herre
right in order to make himself right and
ret for at gøre sig rigtig og
that's you know one of the questions
det ved du et af spørgsmålene
that I asks about that I asks but I asks
at jeg spørger om det, jeg spørger, men jeg spørger
about this text is what makes Jonah
Om denne tekst er det, der gør Jonah
think that he can actually talk to God
tror at han faktisk kan tale med Gud
even though he's run from him right he
selvom han løber fra ham rigtigt han
ran away from God he's caused all this
løb væk fra Gud har han forårsaget alt dette
problem trouble trouble take a drink gin
Problembelastning problemer tage en drink gin
he's caused all this trouble caused all
han har forårsaget alt dette problem forårsaget af alle
this trouble for other people yeah he
dette besvær for andre mennesker ja han
actually chooses to die right he says
faktisk vælger at dø rigtigt siger han
pick me up and throw me in yeah he
pluk mig og smid mig i ja han
didn't he wasn't counting on God to save
Troede han ikke på Gud at redde
him he was not cat so and yet he turns
han var ikke kat, og alligevel vender han sig om
to God okay something causes him to
til Gud okay noget får ham til
believe that God's gonna listen hmm so
tro på, at gud vil høre hmm så
what is it what is it that causes Jonah
hvad er det, hvad der forårsager jona
so Jonah has run run run
så Jonah har kørt run run
yeah abdicated basically says kill them
ja abdiker siger i grunden at dræbe dem
is it desperation then that makes him
er det desperation, så det gør ham
think that God is going to listen to him
tror at Gud vil lytte til ham
because who else is he going to talk to
fordi hvem skal han jo tale med
in the belly of a fish yeah it could be
i mave af en fisk ja det kunne være
desperation I'm also wondering and Emmy
desperation jeg undrer mig også og Emmy
get in it we keep alluding to chapter
komme ind i det, vi fortsætter med at henvise til kapitel
four but he knows that God is merciful
fire men han ved, at Gud er barmhjertig
yeah he calls him mercy right yeah and
ja han kalder ham barmhjertighed lige ja og
the fact that he knows that if he is
det faktum at han ved det, hvis han er
truly repentant that God will listen to
virkelig omvendt, at Gud vil lytte til
him mm-hmm and the thing he does
han mm-hmm og den ting han gør
remember his character yes he does know
husk hans karakter ja han ved det
who God is and that part in James where
hvem Gud er og den del i James hvor
it says come near to me and i will come
det siger komme nær til mig og jeg vil komme
near to you like and throat um i believe
tæt på dig og halsen jeg tror
it's the book of haute Hosea that says
det er den bog af haute Hosea, der siger
return to me so I think Jonah is very
vende tilbage til mig, så jeg tror, ​​at Jonah er meget
aware of the Lord's character and so he
bevidst om Herrens karakter og så han
says I'm gonna go back to the Lord
siger jeg kommer tilbage til Herren
because he does love me hmm he will
fordi han elsker mig, hmm vil han
receive me because it I think sometimes
modtag mig, fordi det tænker nogle gange
people think they've done too much I've
folk tror, ​​de har gjort for meget, jeg har
done too much there's no way God could
gjort for meget, er der ingen måde, Gud kunne
pause and possibly listen to my prayer
pause og muligvis lyt til min bøn
soon and that's where the enemy wants to
snart, og det er, hvor fjenden ønsker at
come in and cause all sorts of doubts
kom ind og forårsage alle mulige tvivl
and any condemnation well this is too
og enhver fordømmelse godt dette er også
big and that's a lie it's a lie from the
stor og det er en løgn, det er en løgn fra
pit actually where it says he save you
pit faktisk hvor det siger han redder dig
from the pit of death there is never a
Fra døden er der aldrig a
time when you cannot come to God there
tid når du ikke kan komme til Gud der
is never a time even if you were covered
er aldrig engang, selvom du var dækket
in slime and in the belly of a whale
i slime og i maven af en hval
there's never there's still the
der er aldrig der stadig
opportunity I always think about the
mulighed jeg altid tænker på
thief on the cross when Jesus was
tyv på korset, da Jesus var
crucified it was between two thieves and
korsfæstede det var mellem to tyve og
the one the one criminal was kind of
den ene kriminelle var venlig
mocking him and saying if your God get
mocking ham og siger, hvis din Gud får
us down to you know off these crosses
os ned til dig ved ud af disse kryds
and the other one said to date he said
og den anden sagde til dato, sagde han
Lord when you enter into your kingdom
Herre, når du kommer ind i dit rige
will you remember me
vil du huske mig
and jesus said when I enter today you'll
og jesus sagde, når jeg går ind i dag, vil du det
be with me in paradise yes and it was he
vær med mig i paradiset ja og det var han
was welcoming that thief in he you know
var imødekommende den tyv i han du kender
he had done what he had deserved to get
han havde gjort, hvad han havde fortjent at få
on the cross he even said so himself had
på korset sagde han selv, at han selv havde
that thief deserved to be there he said
den tyv fortjente at være der sagde han
but this man Jesus does not deserve to
men denne mand Jesus fortjener ikke at
be here and that was his moment of
vær her og det var hans øjeblik af
repentance of turning and saying when I
omvendelse af at dreje og sige, når jeg
believe your God because he's saying I
tro på din Gud fordi han siger jeg
know you're not from this world that
ved, at du ikke er fra denne verden, at
there's a kingdom outside of here so
der er et rige uden for her
will you let me in and even at that last
Vil du lade mig ind og selv i det sidste
moment jesus said yes he had no
øjeblik Jesus sagde ja, han havde nej
opportunity to earn his way he had no
mulighed for at tjene sin måde, han havde nej
opportunity to do any kind of righteous
mulighed for at gøre nogen form for retfærdige
act except have faith and believe now
handle undtagen tro og tro nu
you wanted to share a passage from
du ønskede at dele en passage fra
Psalms yeah what we were talking about
Salmer ja, hvad vi talte om
repentance and how sometimes you just
omvendelse og hvordan nogle gange du bare
don't have the right words to say and
Har ikke de rigtige ord at sige og
it's so wonderful in the Old Testament
det er så vidunderligt i det gamle testamente
in the book of psalms King David who
i salmebogen King David, som
pretty much broke all ten of the Ten
stort set brød alle ti af de ti
Commandments almost yes yes when you
Bud næsten ja ja når du
think about it yeah he provides a prayer
tænk over det ja han giver en bøn
to God in Psalm 51 that I think is a
til Gud i Salme 51, som jeg synes er a
really great model for us to follow and
rigtig god model for os at følge og
you can just pray these words right to
Du kan bare bede disse ord ret til
God using scripture and it's actually
Gud bruger skriften og det er faktisk
called a prayer of repentance and it was
kaldte en bøn om anger og det var
to the chief musician it was a psalm of
Til den øverste musiker var det en salme af
David when Nathan the Prophet went to
David, da profeten Nathan gik til
him after he had gone in and slept with
han efter at han var gået ind og sov med
Bathsheba it was another man's wife
Bathsbaa det var en anden mands kone
which is why he said he broke pretty
Derfor sagde han, at han brød godt
much hate me broke a lot of laws yes but
meget hader, jeg brød mange love ja men
God had mercy on him and he was
Gud havde barmhjertighed over ham, og han var
repentant so I encourage you to read
omvendt, så jeg opfordrer dig til at læse
through it verse 1 and 2 says have mercy
gennem det vers 1 og 2 siger, har barmhjertighed
upon me O God according to your loving
på mig, o Gud efter din kærlighed
kindness according to the multitude of
venlighed i overensstemmelse med den mangfoldighed af
your tender mercies blot out my
Dine ømme barmhjertighed blottede mig ud
transgressions wash me thoroughly from
overtrædelser vasker mig grundigt fra
my iniquity and cleanse me from my sin
min uretfærdighed og rens mig fra min synd
verse 3 says for I acknowledge my
vers 3 siger, at jeg anerkender min
transgressions and my sin is always
overtrædelser og min synd er altid
before me he can't get away from it no
For mig kan han ikke komme væk fra det nej
Jonah couldn't get away from it it was
Jonah kunne ikke komme væk fra det var det
right in front of him yes
lige foran ham ja
against you you only have I sinned and
mod dig har du kun syndet og
done this evil in your sight that you
gjort dette onde for dig selv, at du
may be found just when you speak and
kan findes lige når du taler og
blameless when you judge and it goes on
uden skyld, når du bedømme og det går
to say first ten asking God to reinstate
at sige første ti, der beder Gud om at genoprette
him create in me a clean heart O God and
han skaber i mig et rent hjerte, o Gud og
renew a steadfast spirit within me do
Forny en stædig ånd i mig gør
not cast me away from your presence or
kast mig ikke væk fra din nærhed eller
take your Holy Spirit from me restore to
tag din Hellige Ånd fra mig genoprette til
me the joy of your salvation and upon me
mig glæden ved din frelse og over mig
and uphold me by your generous spirit
og opretholde mig ved din generøse ånd
and then it goes on to say what he will
og så fortsætter det med at sige, hvad han vil
do and about how wonderful God is in His
gør og om hvor vidunderlig Gud er i hans
mercy but it it gives you the words to
barmhjertighed, men det giver dig ordene til
say to the Lord and these are the words
Sig til Herren, og disse er ordene
from God though it's perfect to speak
fra Gud selvom det er perfekt at tale
his words back to him yes I totally
hans ord tilbage til ham ja jeg helt
agree and they'll note that i have
enig og de vil bemærke, at jeg har
written beside the psalm says the
skrevet ved siden af ​​salmen siger
devil's trick is to magnify our sin we
djævelens trick er at forstørre vores synd vi
have no problem remembering our sin and
har intet problem at huske vores synd og
there's Jonah in the belly of the whale
der er Jonah i hvalens mave
he sees his sin he knows exactly what
han ser sin synd, han ved præcis hvad
got him there and yet he is crying out
fik ham der og alligevel græder han ud
to the only one who can forgive him and
til den eneste der kan tilgive ham og
to rescue him and that's um one of the
at redde ham og det er um en af de
coolest parts about this story is the
Sejligste dele om denne historie er
fact that God chooses to rescue Jonah
faktum at Gud vælger at redde Jonah
even though Jonah has totally muffed up
selvom Jonah har helt muffed op
everything yeah like salvation comes
alt, hvad som frelse kommer
from the lord it's like he declares it I
fra herren er det som om han erklærer det jeg
can only be saved by you and I think
kan kun reddes af dig og jeg tror
sometimes we need to claim that too yeah
nogle gange har vi brug for at hævde det også ja
or whatever situation room I think we
eller hvad som helst situation værelse jeg tror vi
need to claim that the only way I can
nødt til at hævde, at den eneste måde jeg kan
get out of this Lord is by you is this
komme ud af denne herre er ved dig er dette
declaring to the heavenlies that God
erklære for den himmelske, at Gud
saves yeah and then it says then the
sparer ja og så siger den da
Lord spoke to the fish which I love that
Herre talte til de fisk, som jeg elsker det
line and the fish threw up or vomited
linje og fisken kastede op eller opkastede
Jonah onto the dry ground it was just
Jonah på det tørre jord var det bare
like God heard Jonah's prayer and spoke
ligesom Gud hørte Jonas bøn og talte
to the fish
til fisken
spit him out like here's your second
spytte ham ud som her er din anden
chance but yeah and I God is a God of
chance, men ja og jeg Gud er en Gud af
second chances yes and thirds and him I
anden chance ja og tredjedele og ham jeg
was gonna say my life thirds and fourths
skulle sige mit liv tredjedele og fjerde
and fifths yay God yeah and that comes
og femtedele, ja Gud, og det kommer
up again and again in the Book of Jonah
op igen og igen i Jonas Bog
God is so merciful hmm he is so merciful
Gud er så barmhjertig, han er så barmhjertig
and he loves us so much that they're you
og han elsker os så meget, at de er dig
know when we genuinely come back to him
ved hvornår vi reelt kommer tilbage til ham
i think i'm just being right of that
Jeg tror jeg bare har ret i det
passage in Matthew versus how many times
passage i Matthew versus hvor mange gange
must I forgive right Peter says that to
må jeg tilgive ret, siger Peter det til
Jesus how many times like seven not and
Jesus hvor mange gange som syv ikke og
Jesus is like no seventy times seven so
Jesus er ligesom ingen halvfjerds gange syv
an infinite amount of times so no matter
en uendelig mængde gange så uanset
how many times somebody comes to you you
hvor mange gange kommer nogen til dig dig
forgive and I believe it was a mark of
tilgive, og jeg tror det var et tegn på
how God forgives us mmm his forgiveness
hvordan Gud tilgiver os mmm hans tilgivelse
and mercy are without end yep are
og nåde er uden ende yep er
without end and it's like because I
uden ende og det er fordi jeg
think sometimes we can get caught up in
tænk nogle gange, vi kan blive fanget i
the fact I know I've said it before but
det faktum jeg ved, jeg har sagt det før men
he won't forgive me this time yeah and
han vil ikke tilgive mig denne gang ja og
that's not true because sometimes we can
Det er ikke rigtigt, fordi vi nogle gange kan
get caught up in those habitual sins
blive fanget i de sædvanlige synder
right and it just seems like there's no
højre og det ser ud til at der ikke er nogen
way out and God still forgives God see
vej ud og Gud tilgiver stadig Gud se
how forgives and it gets me every time
hvordan tilgives og det får mig hver gang
which is why I have a Kleenex in my hand
Derfor har jeg en Kleenex i min hånd
it's like hits traverse overwhelms me
Det er som hits traversée overvælder mig
there there's a song by Big Daddy weave
der er en sang af Big Daddy Weave
called redeemed
kaldes indløst
to be
at være
here ed
her ed
you said me
du sagde mig
I'll shake
Jeg ryster
and I learned her time I hear that song
og jeg lærte hende, jeg hører den sang
I'm just get all weepy on the inside
Jeg får bare alle grinke på indersiden
because I am redeemed I am redeemed like
fordi jeg er indløst, er jeg frigjort som
it we are redeemed by the blood of Jesus
det er vi indløst af Jesu blod
who sets us free and we call on the name
hvem sætter os fri og vi kalder på navnet
of the Lord we will be saved and it has
af Herren vil vi blive frelst og det har
nothing to do with how good we are right
intet at gøre med hvor godt vi har ret
and everything to do with how merciful
og alt at gøre med hvor barmhjertig
loving God is yeah I'm just like yay
elsker Gud er ja, jeg er ligesom yay
there's a person in in Psalms that says
der er en person i psalmer der siger
as far as the East is from the west so
så langt som øst er fra vest så
far as he removed our transgressions
langt da han fjernede vores overtrædelser
from us and for strong 19 says if we're
fra os og for stærke 19 siger, hvis vi er
if we confess our sins he is faithful
hvis vi tilstår vores synder, er han trofast
and just to forgive our sins and cleanse
og bare at tilgive vores synder og rense
us from all unrighteousness yes he is
os fra al uretfærdighed ja det er han
famous and it doesn't matter what pit
berømt og det er ligegyldigt hvad pit
we're in yeah does not matter what pit
vi er i ja, ligegyldigt hvad pit
we find ourselves in a pit is a pit is a
vi befinner os i en pit er en pit er en
pet is a pit and the Lord reaches down
kæledyr er en pit og Herren når ned
there is no pity too dirty whether
der er ingen skam for snavset, om
that's divorce or maybe you've just had
det er skilsmisse eller måske du lige har haft
an abortion or maybe you've just left
en abort eller måske har du lige gået
your wife or maybe you've just had a
din kone eller måske har du lige haft en
fight with your parents or maybe you
kæmp med dine forældre eller måske dig
just cheated on a test yeah whatever it
bare snydt på en test ja uanset hvad det er
is God is able my god can meet all your
er gud er i stand min gud kan møde alle jeres
needs according to his glorious riches
behov efter hans herlige rigdom
in christ jesus that isn't just about
i christus jesus handler det ikke kun om
provision and looking after that is
bestemmelse og passe på det
about meeting our needs of forgiveness
om at imødekomme vores tilgivelsesbehov
and grace yeah and so Jonah recognizes
og nåde ja og så genkender Jonah
this you recognize it when my life has
dette genkender du det, når mit liv har
almost been gone I remembered the Lord I
næsten blevet væk Jeg huskede Herren jeg
remember the Lord so as you said that
Husk Herren, som du sagde det
criminal on the cross right there's
Kriminel på korset, der er der
nothing it's never too late it is never
intet det er aldrig for sent, det er aldrig
never never too late people who worship
aldrig aldrig for sent folk, der tilbeder
useless idols give up their loyalty to
ubrugelige idoler giver deres loyalitet til
you but I will praise and thank you
du men jeg vil rose og takke dig
while I give sacrifices to you yeah
mens jeg giver ofre til dig ja
after after Jesus rose from the dead he
efter at Jesus steg fra de døde han
met with the despite the disciples they
mødtes med trods disciplerne
were out fishing and they saw Jesus it
var ude og de så Jesus det
became morning in the fishing all night
blev morgen i fisket hele natten
and they saw Jesus on the shore
og de så Jesus på kysten
essentially they recognize that it's him
i det væsentlige erkender de at det er ham
eventually Peter jumps in swims to him
til sidst hopper Peter i svømmer til ham
and he made the breakfast and he's
og han gjorde morgenmad, og han er
resurrected he's risen and he restores
genoplivet han er steget og han genopretter
Peter so when they Eddie this is um John
Peter, så når de Eddie dette er um John
21 verse 15 so when they had eaten
21 vers 15 så da de havde spist
breakfast jesus said to Simon Peter
morgenmad Jesus sagde til Simon Peter
Simon son of Jonah interesting not the
Simon søn af Jonah interessant ikke den
same Jonah it is interesting do you love
samme jona det er interessant elsker du
me more than these he said to him yes
mig mere end disse sagde han til ham ja
Lord you know that I love you he said to
Herre, du ved, at jeg elsker dig , sagde han til
him feed my lambs and he asks him a
han fodrer mine lam og han spørger ham en
second time and a third time and Peter
Anden gang og en tredje gang og Peter
denied Jesus three times but Jesus in
nægtede Jesus tre gange, men Jesus i
His grace reinstates Peter he restores
Hans nåde genindfører Peter, han genopretter
him restores the relationship and gives
han genopretter forholdet og giver
him a job like you're not useless I'm
Han er et job som om du ikke er ubrugelig, jeg er
gonna build my church on you yes and
vil bygge min kirke på dig ja og
that is what God is doing here he is
det er hvad Gud gør her, er han
giving Jonah a second chance because he
giver Jonah en anden chance, fordi han
could have left him in the belly of the
kunne have forladt ham i maven af
whale and God had every right to leave
hval og Gud havde al ret til at forlade
him there Jonah had repented at that
ham, hvor Jonah havde omvendt sig ved det
point he was at peace with God mm-hmm so
punkt han var i fred med gud mm-hmm så
God could have said okay come with me
Gud kunne have sagt okay kom med mig
yeah and that could have been the end of
ja, og det kunne have været slutningen af
the story yeah but God God gives him a
historien ja, men Gud Gud giver ham en
second chance mm-hmm so it's not just
anden chance mm-hmm så det er ikke bare
about repentance and you're done but
om omvendelse, og du er færdig, men
it's about repentance in the second
det handler om omvendelse i det andet
chance to do what God has called me to
chance for at gøre hvad Gud har kaldt mig til
do and now obey and now obey you know
gør og nu adlyd og nu adlyd du kender
Jen I was just thinking it's also
Jen Jeg tænkte bare, det var også
healthy to be able to confess our sins
sundt for at kunne tilstå vores synder
to to the Lord we can go right to him we
til Herren kan vi gå ret til ham, vi
don't have to go through a priest
behøver ikke at gå gennem en præst
anymore when Jesus died on the cross the
mere da Jesus døde på korset
veil of the temple separating the part
templets slør adskiller del
of the temple where you could be in and
af templet, hvor du kunne være i og
the Holy of Holies where the presence of
den hellige af helligdommen hvor tilstedeværelsen af
God was in the Old Testament in the
Gud var i Det Gamle Testamente i
temple there was a thick curtain like it
templet var der et tykt gardin som det
was inches thick when Jesus died on the
var tyk tyk, da Jesus døde på
cross it's supernatural eat or so that
krydse det er overnaturligt spise eller sådan
it was symbolic in that when you came
det var symbolsk i det da du kom
into the temple you could be in the
ind i templet kunne du være i
presence of God and it says that we are
Guds tilstedeværelse, og det siger, at vi er
the Temple of the Holy Spirit and we can
Helligåndens tempel, og vi kan
come because of what Christ has done and
kom på grund af hvad Kristus har gjort og
and have conversation and a relationship
og har samtale og et forhold
with God but it is
med Gud, men det er
all these sometimes to confess our sin
alle disse til tider til at tilstå vores synd
to other people and talk about it and I
til andre mennesker og tale om det og jeg
know that when even when I have said
ved det selv når jeg har sagt det
things to you Jan it's been so
ting for dig jan det har været så
restorative yes so a great resource is
genoprettende ja så en stor ressource er
actually focus on the family so focus on
faktisk fokusere på familien så fokusere på
the family CA is the Canadian branch of
Familien CA er den canadiske gren af
it's an originally an American
Det er en oprindeligt amerikansk
organization and it is a ministry
organisation og det er et ministerium
focused on restoring of families and
fokuseret på genoprettelse af familier og
providing hope and they also offer
giver håb og de tilbyder også
counseling so if you need to talk to a
rådgivning, så hvis du har brug for at tale med en
counselor and you can't afford it they
rådgiver og du har ikke råd til dem de
actually offer free counseling and you
faktisk tilbyde gratis rådgivning og dig
can call and make an appointment with
kan ringe og lave en aftale med
them and I took advantage of this
dem og jeg tog fordel af dette
service and it was great I really
service og det var fantastisk jeg virkelig
benefited from it so if you if you want
draget fordel af det, så hvis du vil, hvis du vil
to get in touch with them you can go to
at komme i kontakt med dem, du kan gå til
their website which will be at the
deres hjemmeside, som vil være på
bottom of the screen and you can
bunden af skærmen, og du kan
actually get in contact with the
Faktisk kommer i kontakt med
counselor there they might also help get
rådgiver der kan de også hjælpe med at få
you in touch with local resources which
du er i kontakt med lokale ressourcer som
is what they did for me so that you can
er hvad de gjorde for mig, så du kan
get connected to a local church or maybe
få forbindelse til en lokal kirke eller måske
a local councillor yeah this chapter
en lokal rådgiver ja dette kapitel
reminds us that God is a God of second
minder os om, at Gud er en anden Guds
chances he provides ways out like
chancer han giver måder ud som
whether you call focus on the family
uanset om du kalder fokus på familien
which is a way out of you know help me
som er en vej ud af du ved hjælp mig
get back let me sort through or whether
komme tilbage lad mig sortere igennem eller om
he puts you in touch with a friend or
han sætter dig i kontakt med en ven eller
whether he just experienced his holy
om han lige har oplevet sin hellige
spirit lifting that sin off and
ånd løfter den synd ud og
receiving his forgiveness in His mercy
modtager hans tilgivelse i hans barmhjertighed
yeah God is able to cleanse us of the
ja, Gud er i stand til at rense os af
slime yeah five cells in and give us a
slime ja fem celler i og give os en
second chance this is what we're going
Anden chance er det, vi skal hen
to touch on for next week perfect and so
at røre ved næste uge perfekt og så
as we bring our our time together to a
da vi bringer vores tid sammen til en
close we're just going to ask the Lord
Luk vi skal bare spørge Herren
to remind us of his grace and His mercy
at minde os om hans nåde og hans barmhjertighed
that is holy spirit that you would
det er hellig ånd, som du ville
experience as Holy Spirit drawing near
oplevelse som Helligånd nærmer sig
to you in a loving kind merciful way and
til dig på en kærlig og barmhjertig måde og
that you would feel that there is a way
at du ville føle, at der er en måde
out of whatever it is I whatever pit
Uanset hvad er det jeg, uanset pit
that you find yourselves in today yeah
at du finder jer i dag ja
there is a way out God is able to save
der er en vej ud, som Gud er i stand til at redde
you so
du det
asian comes the Lord yeah when you turn
Asien kommer Herren Ja, når du vender om
to him with repentance and faith yes
til ham med omvendelse og tro ja
yeah shall we pray yes Lord salvation
ja skal vi bede ja Herrens frelse
comes from you and we are people who
kommer fra dig og vi er mennesker som
need to be saved in so many different
skal reddes i så mange forskellige
ways so father we ask to the power of
Måder, sådan far, vi spørger til kraften i
your Holy Spirit that first and foremost
din Hellige Ånd, der først og fremmest
for those who do not know you yet that
for dem der ikke kender dig det endnu
you would save them from life without
du ville redde dem fra livet uden
you that you would restore them it's a
dig at du ville gendanne dem er det a
relationship with you and Lord for those
forhold til dig og herre for dem
that know you but are struggling with
det kender dig, men kæmper med
with sin whether it's habitual or not
med synd om det er sædvanligt eller ej
lord I ask that they would call upon
Herre, jeg beder om, at de ville kalde på
your name and receive your mercy today
dit navn og modtag din nåde i dag
father we need you thank you for
far vi har brug for dig tak for
rescuing us from the pit thank you for
redde os fra grubet tak for
giving us second chances thank you for
giver os anden chance tak for
your love pray this is the mighty name
din kærlighed beder dette er det mægtige navn
of Jesus for the power of the Holy
af Jesus for den Hellige
Spirit amen amen well thanks so much for
Ånd amen amen godt tak så meget for
tuning in again we want to thank
Tuning igen vi vil takke
category 5 for hosting for Rob thank you
kategori 5 til hosting for rob tak
to Robbie Ferguson our producer and
til Robbie Ferguson vores producent og
director thank you also to eco alkaline
direktør tak også til eco alkaliske
they're the batteries that power cameras
de er batterierne, der styrer kameraer
and all the other equipment so you can
og alt andet udstyr, så du kan
check us out on stitcher Facebook or our
Tjek os ud på stitcher Facebook eller vores
website new everyday TV thanks for
hjemmeside nyt hverdag tv tak for
tuning it and we'll see you next week
Tuning det, og vi ses næste uge
next week it is here's to no slime
næste uge er det her ikke nogen slime
slime free week too
slime fri uge også
you
du